
Open & Close Principle

Varlıklar (entities) genişlemeye açık olmalı ancak değişikliğe kapalı olmalıdır. Her yeni sınıf oluşturmak istediğimizde, bu oluşturmak istediğimiz sınıfı rahat bir şekilde oluşturmak isteriz. Zaten OPP genişlemeyi destekler. Lakin bu genişleme esnasında yaratılan sınıflarda modifikasyona gerek kalmayacak şekilde mimariyi kurmak gerekmektedir. Örneğin basit bir coffeeshop uygulaması düşünelim, bu uygulamada bir coffee sınıfın ve kahve türlerlerini tutacağım bir enum olsun. Her yeni bir kahve türü geldiğinde enum'a gidip kahvetürünü ekleyeceğiz. Coffe sınıfında ise if-else yapıalrıyla ilgili kahve türlerine göre içilen kahve birim fiyatına ve miktarına göre ücret hesabı yapılan segmentde değişiklik yapacağız. Bu bağlamda genişleme sonucunda her iki sınıftada da değişiklik yapmak durumunda kaldık ve ilgili prensibe ters düştük. Lakin bu prensibe ters düşmemek için soyut bir sınıfta methot tanımlayarak bu methodu her bir kahve için açacağım sınıfta override ederek kullanmalıyım. Böylelikle her kahve için var olan sınfılarımda bir değişikliğe gitmemiş olacağım. Soyut sınıf yardımıyla kural koyarak alt sınıflarımı değişime kapalı tutmuş olacağım.