

Liskov Substition Principle

“T cinsinden parametre alan tüm programlar (fonksiyonlar) P olacak şekilde, S tipinde o1 nesnesi ve T tipinde o2 nesnesi olsun. 
Eğer o1 ile o2 nesneleri yer değiştirdiğinde P’nin davranışı değişmiyorsa S tipi T tipinin alt tipidir!”

Objeler alt sınıfları ile birlikte programın beklentileri değişmeden değiştirlimelidir.

Alt sınıflar miras aldığı üst sınıfın bütün özelliklerini kullanmalı, 
alt sınıflarda oluşturulan nesneler üst sınıfların nesneleriyle yer değiştirdiklerinde aynı davranışı 
göstermeli ve herhangi bir kullanılmayan özellik olmamalı.